You all probably know that Mark
[FR] Vous savez probablement tous que Mark
Zuckerberg started Facebook from his
[FR] Zuckerberg a lancé Facebook à partir de son
Harvard dorm room in 2004. But did you
[FR] Chambre universitaire de Harvard en 2004. Mais avez-vous
know that Google began as a PhD research
[FR] sachez que Google a commencé comme une recherche de doctorat
project at Stanford? Or what about the
[FR] projet à Stanford ? Ou que dire du
fact that Dropbox, Reddit, and Snapchat
[FR] Le fait que Dropbox, Reddit et Snapchat
were all founded by students while they
[FR] ont tous été fondés par des étudiants alors qu'ils
were in school? Over 60% of Gen Z say
[FR] étaient à l'école ? Plus de 60 % de la génération Z disent
they want to start their own business
[FR] ils veulent créer leur propre entreprise
instead of work a traditional job. And I
[FR] au lieu d'avoir un emploi traditionnel. Et je
think there is no better time to scratch
[FR] Je pense qu'il n'y a pas de meilleur moment pour se gratter
this entrepreneurial itch than while
[FR] cette démangeaison entrepreneuriale que pendant
you're a student. But that might sound
[FR] Vous êtes étudiant. Mais cela peut paraître
weird to you. If you're a student, don't
[FR] C'est bizarre pour toi. Si tu es étudiant, ne
you have extracurriculars and exams to
[FR] vous avez des activités extrascolaires et des examens à faire
worry about? What business do you have
[FR] Tu t'inquiètes pour quoi ? Qu'est-ce qui t'intéresse ?
starting a business? But you know what
[FR] Créer une entreprise ? Mais vous savez quoi ?
you'll have to worry about when you get
[FR] tu devras t'inquiéter quand tu arriveras
even older? A mortgage and kids. As a
[FR] Encore plus vieux ? Un prêt immobilier et des enfants. En tant que
student, you have room to take risk, and
[FR] étudiant, vous avez la possibilité de prendre des risques, et
you have access to worldclass resources
[FR] vous avez accès à des ressources de classe mondiale
designed to help you out. We're going to
[FR] conçu pour vous aider. Nous allons
talk about all that and much more in
[FR] parlons de tout cela et bien plus encore dans
today's video. So, grab your notebook,
[FR] La vidéo d'aujourd'hui. Alors, prenez votre carnet,
throw in some Shark Tank, and let's dive
[FR] Ajoutez un peu de Shark Tank, et plongeons
into these six steps to start your first
[FR] en six étapes pour démarrer votre premier
business as a student. Thanks to Claude
[FR] Affaires en tant qu'étudiant. Merci à Claude.
for sponsoring this video. Step one,
[FR] pour avoir sponsorisé cette vidéo. Première étape,
spot a problem you can solve. In 2011, a
[FR] Repérez un problème que vous pouvez résoudre. En 2011, un
pair of students at Stanford University
[FR] paire d'étudiants à l'université de Stanford
named Reggie and Evan noticed the
[FR] nommé Reggie et Evan ont remarqué le
problem with social media. They didn't
[FR] Problème avec les réseaux sociaux. Ils n'ont pas
want to share certain photos because
[FR] je veux partager certaines photos car
they'd live online forever. So, Reggie
[FR] Ils vivraient en ligne pour toujours. Alors, Reggie
pitched the idea of disappearing photos,
[FR] a lancé l'idée de photos qui disparaissent,
a way to communicate more freely without
[FR] une façon de communiquer plus librement sans
the fear of a digital footprint. That
[FR] la peur d'une empreinte numérique. Cela
idea became an app called Peekaboo,
[FR] l'idée est devenue une application appelée Peekaboo,
which eventually became Snapchat. And a
[FR] qui est finalement devenu Snapchat. Et un
mere two years later, Facebook famously
[FR] À peine deux ans plus tard, Facebook a
offered to buy it for $3 billion, but
[FR] a proposé de l'acheter pour 3 milliards de dollars, mais
they declined. The moral of the story
[FR] Ils ont décliné. La morale de l'histoire
here isn't to turn down billions of
[FR] ici, ce n'est pas pour refuser des milliards de
dollars because I think it's
[FR] dollars parce que je pense que c'est
mind-blowing they had the strength to
[FR] époustouflant ils ont eu la force de
decline. Rather, the point is to pause
[FR] déclin. Il s'agit plutôt de marquer une pause
and reflect for a moment on the small
[FR] et réfléchissons un instant sur le petit
problems you face on a daily basis.
[FR] les problèmes auxquels vous faites face au quotidien.
Students often think they need a big
[FR] Les étudiants pensent souvent qu'ils ont besoin d'un grand
idea or tons of investors to start a
[FR] idée ou des tonnes d'investisseurs pour démarrer une
business. But the truth is, some of the
[FR] affaires. Mais la vérité est que certaines des
most successful businesses, you know,
[FR] les entreprises les plus prospères, vous savez,
started off as tiny, unsuspecting ideas.
[FR] Tout a commencé avec de petites idées insoupçonnées.
Snapchat was just disappearing photos at
[FR] Snapchat faisait juste disparaître des photos
the start. Nothing revolutionary, but it
[FR] Le début. Rien de révolutionnaire, mais
targeted a legitimate problem, and
[FR] ciblait un problème légitime, et
that's what's most important. So, think
[FR] C'est ça qui est le plus important. Alors, réfléchissez
about something that's inefficient or
[FR] à propos de quelque chose qui est inefficace ou
annoying, something that constantly gets
[FR] ennuyeux, quelque chose qui devient constamment
on your nerves. For example, does your
[FR] sur vos nerfs. Par exemple, est-ce que votre
school have slow cafeteria lines? Do
[FR] Les écoles ont des files d'attente lentes à la cafétéria ?
students feel really isolated? Are some
[FR] Les étudiants se sentent-ils vraiment isolés ? Certains
campus events really lame? Reflecting is
[FR] Les événements sur le campus sont vraiment nuls ? Réfléchir, c'est
a great way to identify problems, but
[FR] un excellent moyen d'identifier les problèmes, mais
there are also two other ways. You can
[FR] Il existe également deux autres moyens. Vous pouvez
ask others such as friends and family,
[FR] demandez à d’autres personnes comme vos amis et votre famille,
or you can also ask AI. This is where
[FR] ou vous pouvez aussi demander à l'IA. C'est ici
Claude is extremely useful. Let's use
[FR] Claude est extrêmement utile. Utilisons
their latest model, Sonnet 4, to
[FR] leur dernier modèle, Sonnet 4, à
generate some ideas. And here's a prompt
[FR] Générer des idées. Et voici une suggestion
template you can use to get started. I'm
[FR] Modèle que vous pouvez utiliser pour commencer. Je suis
a major student at school type. I want
[FR] un étudiant majeur dans un type d'école. Je veux
to start a business solving real student
[FR] pour démarrer une entreprise en résolvant de vrais problèmes d'étudiants
problems. Analyze my situation. And then
[FR] Problèmes. Analysez ma situation. Et ensuite
you're going to describe your situation
[FR] vous allez décrire votre situation
and generate 10 specific pain points
[FR] et générer 10 points douloureux spécifiques
students face. then suggest which could
[FR] les étudiants sont confrontés. puis suggèrent ce qui pourrait
become profitable solutions under $200
[FR] devenir des solutions rentables à moins de 200 $
startup cost. So, here we go. Let me go
[FR] Coût de démarrage. Bon, c'est parti. Laissez-moi y aller.
ahead and fill it in. And here are some
[FR] allez-y et remplissez-le. Et voici quelques
of the things it has suggested. Textbook
[FR] des choses qu'il a suggérées. Manuel scolaire
sharing marketplace. That one's pretty
[FR] Marché de partage. Celui-là est plutôt sympa
interesting. Study group matching
[FR] Intéressant. Appariement des groupes d'étude
service, campus food delivery
[FR] service, livraison de nourriture sur le campus
optimization, apartment/ roommate
[FR] optimisation, appartement/colocation
matching with compatibility scoring. And
[FR] Correspondance avec score de compatibilité. Et
what's really cool is that Claude isn't
[FR] ce qui est vraiment cool c'est que Claude n'est pas
just throwing out a bunch of ideas, it's
[FR] je lance juste un tas d'idées, c'est
also categorizing them in terms of
[FR] les catégorisant également en termes de
profit potential. And then my absolute
[FR] Potentiel de profit. Et puis mon absolu
favorite part is that at the very end,
[FR] Ce que je préfère, c'est qu'à la toute fin,
instead of just saying choose whatever
[FR] au lieu de simplement dire choisissez ce que vous voulez
you want, it actually gives you a
[FR] tu veux, ça te donne en fait un
recommendation. And in this case, it's
[FR] recommandation. Et dans ce cas, c'est
saying to start with the textbook
[FR] disant de commencer par le manuel
marketplace or the study group matching.
[FR] marketplace ou le groupe d'étude matching.
Step two, use what you already know.
[FR] Deuxième étape, utilisez ce que vous savez déjà.
Everyone watching this has a toolkit.
[FR]Tout le monde qui regarde ça a une boîte à outils.
Not literally, well, maybe literally,
[FR] Pas littéralement, enfin, peut-être littéralement,
but also figuratively. Now, every
[FR] mais aussi au sens figuré. Désormais, chaque
toolkit is different. They come with
[FR] La boîte à outils est différente. Elle est fournie avec
different tools. They come in different
[FR] différents outils. Ils existent en différentes
sizes. But here's the thing. Everyone
[FR] tailles. Mais voilà le truc. Tout le monde
has one. My toolkit contains coding,
[FR] en a un. Ma boîte à outils contient du codage,
graphic design, and editing. Your
[FR] conception graphique et édition. Votre
toolkit might contain writing, painting,
[FR] La boîte à outils peut contenir de l'écriture, de la peinture,
and speaking. No matter what yours
[FR] et parler. Peu importe ce que vous
contains, just know it's enough to get
[FR] contient, sachez simplement que c'est suffisant pour obtenir
started. Your goal right now isn't to
[FR] commencé. Votre objectif pour le moment n'est pas de
devise the best solution to your
[FR] concevoir la meilleure solution à votre
problem. I can tell you already that you
[FR] problème. Je peux déjà vous dire que vous
won't, at least at the start. Your goal
[FR] Non, du moins au début. Votre objectif
is to simply provide a solution that you
[FR] consiste simplement à fournir une solution que vous
yourself can build with whatever tools
[FR] vous pouvez construire vous-même avec n'importe quel outil
you have. For example, let's say you
[FR] vous avez. Par exemple, disons que vous
want to help students be more
[FR] veulent aider les étudiants à être plus
productive. If you know how to code, you
[FR] productif. Si vous savez coder, vous
might build a progress tracker app. If
[FR] pourrait créer une application de suivi de progression. Si
you know how to design, you might create
[FR] vous savez concevoir, vous pourriez créer
a physical planner. If you know how to
[FR] Un planificateur physique. Si vous savez comment
edit, you might upload productivity
[FR] modifier, vous pouvez télécharger la productivité
videos on social media. The biggest
[FR] vidéos sur les réseaux sociaux. Les plus grandes
mistake students make is that they wait
[FR] L'erreur que font les étudiants est qu'ils attendent
for the perfect toolkit, but it doesn't
[FR] pour la boîte à outils parfaite, mais elle ne
exist. So, grab a piece of paper and
[FR] existent. Alors, prenez un morceau de papier et
list out all your tools. And don't limit
[FR] Faites la liste de tous vos outils. Et ne vous limitez pas
yourself to hard skills like coding or
[FR] vous-même à des compétences techniques comme le codage ou
writing. Soft skills such as speaking
[FR] Écriture. Compétences relationnelles telles que l'expression orale.
also count. Now, with this piece of
[FR] comptent aussi. Maintenant, avec ce morceau de
paper in hand, think about how you can
[FR] papier en main, réfléchissez à la façon dont vous pouvez
fuse two or more of these skills to
[FR] fusionner deux ou plusieurs de ces compétences pour
approach your problem. Now, that might
[FR] approcher votre problème. Maintenant, cela pourrait
be a tough task, and luckily, that's
[FR] ce sera une tâche difficile, et heureusement, c'est
where Claude comes in. Again, let's use
[FR] où Claude intervient. Encore une fois, utilisons
the following prompt template. I have
[FR] le modèle d'invite suivant. J'ai
skills in two to three specific areas
[FR] compétences dans deux à trois domaines spécifiques
and want to offer services to college
[FR] et je souhaite offrir des services au collège
students. Give me five tailored business
[FR] Étudiants. Donnez-moi cinq exemples d'entreprises sur mesure.
ideas with service packages and
[FR] idées avec des packages de services et
realistic pricing that students would
[FR] des prix réalistes que les étudiants
actually pay for. Okay, so let's go
[FR] payer réellement. Bon, alors allons-y
ahead and fill this out. Let's say we
[FR] Allez-y et remplissez ceci. Disons que nous
have skills in social media marketing,
[FR] avoir des compétences en marketing sur les réseaux sociaux,
app development, and music. And let's
[FR] Développement d'applications et musique. Et allons
say we want to help students play
[FR] disent que nous voulons aider les étudiants à jouer
instruments. And very quickly, Claude
[FR] instruments. Et très vite, Claude
gives us some specific business ideas.
[FR] nous donne quelques idées d'affaires concrètes.
Interactive music learning app, virtual
[FR] Application d'apprentissage musical interactive, virtuelle
music academy platform, AI powered
[FR] Plateforme d'académie de musique, alimentée par l'IA
practice companion app, and the list
[FR] application compagnon d'entraînement, et la liste
goes on. And if you want even deeper and
[FR] continue. Et si vous voulez aller encore plus loin et
more nuanced business ideas, you can
[FR] des idées commerciales plus nuancées, vous pouvez
turn on research mode so Claude really
[FR] active le mode recherche pour que Claude puisse vraiment
takes his time to think. Step three,
[FR] prend son temps pour réfléchir. Troisième étape,
build a tiny testable offer. Now that
[FR] Construisez une petite offre testable. Maintenant que
you have a list of business ideas, the
[FR] vous avez une liste d'idées d'affaires, la
worst thing you can do is to go out and
[FR] La pire chose que vous puissiez faire est de sortir et
actually build the business. Let me
[FR] réellement développer l'entreprise. Laissez-moi
explain. If you have an idea, you want
[FR] Expliquez. Si vous avez une idée, vous voulez
to start with something called an MVP or
[FR] pour commencer avec quelque chose appelé un MVP ou
the minimum viable product. In essence,
[FR] le produit minimum viable. En substance,
it's the simplest working version of
[FR] c'est la version de travail la plus simple de
your product or service. And sometimes
[FR] votre produit ou service. Et parfois
it doesn't even need to work. A famous
[FR] ça n'a même pas besoin de fonctionner. Un célèbre
example is Dropbox. And for those who
[FR] Par exemple, Dropbox. Et pour ceux qui
don't know, Dropbox is a popular cloud
[FR] Je ne sais pas, Dropbox est un cloud populaire
storage service that lets you store and
[FR] service de stockage qui vous permet de stocker et
share files, and it's worth billions of
[FR] partager des fichiers, et cela vaut des milliards
dollars. In 2007, the founder, Drew
[FR] dollars. En 2007, le fondateur, Drew
Houston, who went to MIT, by the way,
[FR] Houston, qui est allé au MIT, soit dit en passant,
recorded a 3minute video showing what
[FR] a enregistré une vidéo de 3 minutes montrant ce que
Dropbox would do. He showcased the clean
[FR] Dropbox ferait l'affaire. Il a présenté la propreté
UI, the fluid drag and drop
[FR] UI, le glisser-déposer fluide
functionality, and the seamless syncing.
[FR] fonctionnalité et synchronisation transparente.
But here's the thing, none of it was
[FR] Mais voilà le truc, rien de tout ça n'était
real. It was a fake demo that helped him
[FR] réel. C'était une fausse démo qui l'a aidé
garner a bunch of interest and prove
[FR] susciter un vif intérêt et prouver
that his product was worth building. The
[FR] que son produit valait la peine d'être construit. Le
worst thing you can do as an
[FR] La pire chose que vous puissiez faire en tant que
entrepreneur is spend months or even
[FR] L'entrepreneur passe des mois, voire
years building a business without any
[FR] années à bâtir une entreprise sans aucune
feedback. An MVP lets you quickly go to
[FR] feedback. Un MVP vous permet d'accéder rapidement à
market and see if your idea is worth it.
[FR] marché et voyez si votre idée en vaut la peine.
Now, does this mean that you should also
[FR] Maintenant, est-ce que cela veut dire que vous devriez également
create a fake demo video? Of course not.
Créer une fausse vidéo de démonstration ? Bien sûr que non.
Ideally, your MVP will be a simple
[FR] Idéalement, votre MVP sera un simple
functioning version of your product
[FR] version fonctionnelle de votre produit
coupled with a landing page to bring
[FR] couplé à une landing page pour apporter
users in. And luckily, we can use Claude
[FR] utilisateurs. Et heureusement, nous pouvons utiliser Claude
to build a simple prototype in minutes.
[FR] pour construire un prototype simple en quelques minutes.
Say we want to build a study group
[FR] Disons que nous voulons créer un groupe d'étude
finder for college students. We could
[FR] Outil de recherche pour étudiants. On pourrait
then ask Claude the following. Create a
[FR] puis posez la question suivante à Claude. Créez un
study group finder where students can
[FR] outil de recherche de groupes d'études où les étudiants peuvent
post what subject they're studying, when
[FR] publier quelle matière ils étudient, quand
they're available, and join existing
[FR] ils sont disponibles et rejoignent les existants
groups. Include a simple form and group
[FR] groupes. Inclure un formulaire simple et un groupe
listings. Very quickly, Claude generates
[FR] Annonces. Très rapidement, Claude génère
a working prototype with all the core
[FR] un prototype fonctionnel avec tout le noyau
functionality. Now, you can immediately
[FR] Fonctionnalité. Vous pouvez désormais immédiatement
test it, share it with classmates, and
[FR] testez-le, partagez-le avec vos camarades de classe et
see if students actually want this thing
[FR] voir si les étudiants veulent vraiment cette chose
without spending weeks coding. Now, this
[FR] sans passer des semaines à coder. Maintenant, ceci
looks fantastic, but if we want to build
[FR] Ça a l'air fantastique, mais si nous voulons construire
a robust application, we can move to
[FR] une application robuste, on peut passer à
something called Claude Code. This is an
[FR] quelque chose appelé Claude Code. C'est un
AI tool that can build real software for
[FR] Outil d'IA capable de créer de véritables logiciels pour
you. Now, I am stoked to show you how
[FR] vous. Maintenant, je suis ravi de vous montrer comment
this works. We'll open up Claude Code
[FR] Ça marche. On va ouvrir Claude Code
here and type in what we're looking to
[FR] ici et tapez ce que nous recherchons
create. And here's the template we're
[FR] créer. Et voici le modèle que nous allons
going to use. I'm creating a weekly
[FR] Je vais l'utiliser. Je crée un hebdomadaire
planner for target customer who
[FR] planificateur pour le client cible qui
struggles with problem. Write compelling
[FR] se débat avec le problème. Écrire de manière convaincante
landing page copy, create three service
[FR] Copie de page de destination, créer trois services
tiers with pricing, and provide basic
[FR] niveaux avec prix et fourniture de base
HTML and CSS for a professional website.
[FR] HTML et CSS pour un site web professionnel.
So now once we go ahead and fill this
[FR] Alors maintenant, une fois que nous allons de l'avant et remplissons ceci
in, Claude Code will break down the
[FR] dans, Claude Code va décomposer le
project for us and start implementing it
[FR] projet pour nous et commencer à le mettre en œuvre
on our behalf. And it's actually
[FR] en notre nom. Et c'est en fait
mind-boggling how good this program
[FR] C'est époustouflant à quel point ce programme est bon
looks right away. You all should have
[FR] regarde tout de suite. Vous devriez tous avoir
fun with this because this is truly a
[FR] Amusez-vous avec ça parce que c'est vraiment un
new era of software development. You can
[FR] Une nouvelle ère pour le développement logiciel. Vous pouvez
build whatever you want, even if you
[FR] construis ce que tu veux, même si tu
don't know how to code. Step four, get
[FR] Je ne sais pas coder. Quatrième étape : obtenir
your first 10 users. Now that you've
[FR] vos 10 premiers utilisateurs. Maintenant que vous avez
built your MVP, it's time to go out into
[FR] construit votre MVP, il est temps de sortir
the world and acquire your first actual
[FR] le monde et acquérir votre premier réel
users. It doesn't matter how you get
[FR] utilisateurs. Peu importe comment vous obtenez
them. The goal is just to get them. And
[FR] eux. Le but est juste de les obtenir. Et
this will probably be the scrappiest,
[FR] ce sera probablement le plus décousu,
most inefficient marketing you'll ever
[FR] Le marketing le plus inefficace que vous aurez jamais connu
do. But right now, the goal isn't to
[FR] faire. Mais pour l'instant, l'objectif n'est pas de
scale. It's just to get started.
[FR] échelle. C'est juste pour commencer.
Approach friends, approach enemies,
[FR] Approchez vos amis, approchez vos ennemis,
approach family, approach strangers.
[FR] approcher la famille, approcher les étrangers.
Pitch your product and see how they
[FR] Présentez votre produit et voyez comment ils
react. And each time, tweak it a little
[FR] Réagir. Et à chaque fois, peaufiner un peu
bit. Over time, you'll land on the
[FR] bit. Au fil du temps, vous atterrirez sur le
messaging that resonates best. Here's a
[FR] Message qui résonne le mieux. Voici un
very simple formula. I created a product
[FR] Formule très simple. J'ai créé un produit
that helps target customer solve
[FR] qui aide le client cible à résoudre
problem. Would you like to try? Clean
[FR] Problème. Voulez-vous essayer ? Nettoyer
and simple. No buzzwords. Now, sure, you
[FR] et simple. Pas de mots à la mode. Maintenant, bien sûr, vous
can say crazy stuff like cloudnative
[FR] peut dire des trucs fous comme cloudnative
infrastructure and make people think you
[FR] infrastructures et faire croire aux gens que vous
sound smart, but most of the time,
[FR] Cela semble intelligent, mais la plupart du temps,
they'll just have no idea what you mean.
[FR]Ils n'auront aucune idée de ce que tu veux dire.
And more likely than not, they'll just
[FR] Et il est fort probable qu'ils vont juste
think you're full of it. Now, as you
[FR] Je pense que tu es un peu fou. Maintenant, comme tu
onboard users to your product or
[FR] embarquer les utilisateurs sur votre produit ou
service, the most important thing is to
[FR] service, le plus important c'est de
hound them for feedback. Do anything you
[FR] harcelez-les pour obtenir des commentaires. Faites tout ce que vous
can to deeply understand why people like
[FR] peut comprendre en profondeur pourquoi les gens aiment
or dislike your product. And I mean
[FR] ou ne pas aimer votre produit. Et je veux dire
anything. Brian Chesy, the co-founder of
[FR] n'importe quoi. Brian Chesy, le cofondateur de
Airbnb, personally emailed every single
[FR] Airbnb a personnellement envoyé un e-mail à chaque
host in New York City in the early days
[FR] hôte à New York au début
to understand what was stalling growth.
[FR] pour comprendre ce qui freinait la croissance.
He then flew to New York, met users in
[FR] Il s'est ensuite envolé pour New York, a rencontré des utilisateurs à
their apartments, and asked them about
[FR] leurs appartements, et leur a demandé
the platform. And only then did he
[FR] la plateforme. Et c'est seulement alors qu'il
discover that most listings had
[FR] découvrez que la plupart des annonces avaient
lowquality photos. Airbnb didn't succeed
[FR] Photos de mauvaise qualité. Airbnb n'a pas réussi.
because they had groundbreaking
[FR] parce qu'ils avaient des innovations
technology. Sure, the technology helped,
[FR] La technologie. Bien sûr, la technologie a aidé,
but it's because the founders had the
[FR] mais c'est parce que les fondateurs avaient le
grit to hop on a plane and literally
[FR] courage de sauter dans un avion et littéralement
knock on doors to see where things went
[FR] frapper aux portes pour voir où en sont les choses
wrong. Now, feedback is great, but it's
[FR] faux. Maintenant, le feedback est bien, mais c'est
even more important to identify
[FR] encore plus important d'identifier
patterns. And this is where Claude is
[FR] motifs. Et c'est là que Claude est
extremely helpful. Here's a prompt
[FR] Extrêmement utile. Voici une suggestion.
template. Here's my feedback from my
[FR] Modèle. Voici mon retour d'expérience
first five customers. Then you want to
[FR] Les cinq premiers clients. Ensuite, vous voulez
paste in your feedback. And then you
[FR] Collez vos commentaires. Et ensuite vous
want to say, "Identify key patterns,
[FR] veut dire : « Identifier les modèles clés,
prioritize which issues to fix first,
[FR] prioriser les problèmes à résoudre en premier,
and suggest three specific improvements
[FR] et proposer trois améliorations spécifiques
that would boost customer satisfaction
[FR] Cela augmenterait la satisfaction des clients
and referrals." So, let's go ahead and
[FR] et des références." Alors, allons-y et
provide some feedback for a hypothetical
[FR] fournir quelques commentaires pour une hypothèse
plant care app. And very quickly, Claude
[FR] Application d'entretien des plantes. Et très vite, Claude
identifies two key patterns. Plant care
[FR] identifie deux modèles clés. Entretien des plantes
guidance is insufficient and product
[FR] les directives sont insuffisantes et le produit
matching needs improvement. And then
[FR] La correspondance doit être améliorée. Et puis
based on these key patterns, Claude then
[FR] sur la base de ces schémas clés, Claude a ensuite
gives us three specific improvements. It
[FR] nous donne trois améliorations spécifiques. Il
tells us to create personalized care
[FR] nous dit de créer des soins personnalisés
cards, to build a simple SMS/ care
[FR] cartes, pour construire un SMS/soin simple
reminder system, and to redesign our
[FR] système de rappel, et de repenser notre
plan quiz with situational questions.
[FR] plan quiz avec questions situationnelles.
Notice how these are very specific
[FR] Remarquez comme ils sont très spécifiques
suggestions. And this is exactly what
[FR] suggestions. Et c'est exactement ce que
we're looking for. And with that, let's
[FR] nous recherchons. Et avec ça, allons-y
move on to step five. Promote where your
[FR] Passez à l'étape cinq. Faites la promotion de votre
audience already is. Once you've gotten
[FR] Le public l'est déjà. Une fois que vous avez obtenu
that early feedback, now it's time to
[FR] ces premiers retours, il est maintenant temps de
slowly scale your marketing efforts. But
[FR] Augmentez progressivement vos efforts marketing. Mais
that doesn't mean you have to spend
[FR] ça ne veut pas dire que tu dois dépenser
money. There are two types of marketing,
[FR] L'argent. Il existe deux types de marketing,
organic and paid. Organic marketing
[FR] Marketing organique et payant.
consists of social media, and word of
[FR] se compose des médias sociaux et du bouche à oreille
mouth. Paid marketing consists of ads,
[FR] bouche. Le marketing payant consiste en des publicités,
billboards, and even commercials. And
[FR] des panneaux d'affichage, et même des publicités. Et
I'm not suggesting you run a commercial
[FR] Je ne vous suggère pas de diffuser une publicité
yet. We live in an era where you could
[FR] pas encore. Nous vivons à une époque où l'on pourrait
pick up your phone, record a short clip
[FR] prenez votre téléphone, enregistrez un court clip
about your business, and go viral
[FR] à propos de votre entreprise et devenez viral
overnight. Pull up an episode of Shark
[FR] Cette nuit. Regardez un épisode de Shark
Tank and I guarantee you that a majority
[FR] Tank et je vous garantis qu'une majorité
of businesses have experienced something
[FR] des entreprises ont vécu quelque chose
like this. Now, instead of telling you
[FR] comme ça. Maintenant, au lieu de te dire
the story of a random founder, I'll tell
[FR] l'histoire d'un fondateur au hasard, je vais raconter
you the story about myself. In 2020, I
[FR] vous raconte mon histoire. En 2020, j'ai
uploaded a short form video promoting my
[FR] a mis en ligne une courte vidéo faisant la promotion de mon
college consulting business, Next Admin.
[FR] entreprise de conseil aux étudiants, Next Admin.
Here, let me go ahead and play it for
[FR] Tiens, laisse-moi y aller et le jouer pour
you right now. So, you're in high school
[FR] toi en ce moment. Alors, tu es au lycée
and you decided you want to go to
[FR] et tu as décidé que tu voulais aller à
college, but you're not sure where to
[FR] l'université, mais tu ne sais pas où aller
start. Almost overnight, we went from
[FR] départ. Presque du jour au lendemain, nous sommes passés de
10K to 50K followers and drew in a bunch
[FR] 10 000 à 50 000 abonnés et attiré un groupe
of customers. And I didn't have to pay
[FR] des clients. Et je n'ai pas eu à payer
for a single ad. I simply let the
[FR] pour une seule annonce. J'ai simplement laissé le
algorithm find the right people. And if
[FR] L'algorithme trouve les bonnes personnes. Et si
you've correctly followed everything in
[FR] vous avez correctement suivi tout ce qui est indiqué
this video thus far, then I can assure
[FR] cette vidéo jusqu'à présent, alors je peux assurer
you that the algorithm will find people
[FR] vous que l'algorithme va trouver des gens
for your business. Because by this
[FR] pour votre entreprise. Parce que par ceci
point, you've identified a legitimate
[FR] point, vous avez identifié un légitime
problem, built an MVP, received
[FR] problème, construit un MVP, reçu
feedback, and have started iterating.
[FR] retour d'expérience, et j'ai commencé à itérer.
Now, if you're struggling to think of
[FR] Maintenant, si vous avez du mal à penser à
video ideas, you know what we can do?
[FR] Des idées de vidéos, vous savez ce qu'on peut faire ?
We're going to resort to Claude. And
[FR] Nous allons recourir à Claude. Et
here's a helpful prompt template. I'm
[FR] Voici un modèle d'invite utile. Je suis
launching business description for
[FR] lancement d'une description d'entreprise pour
audience on platforms. Create five
[FR] audience sur les plateformes. Créez cinq
Instagram captions, three Tik Tok hooks,
[FR] Légendes Instagram, trois accroches Tik Tok,
and 10 personalized DM templates that
[FR] et 10 modèles de DM personnalisés qui
sound authentic to a college student
[FR] semble authentique pour un étudiant
with clear calls to action. And what
[FR] avec des appels à l'action clairs. Et quoi
impresses me most about this output is
[FR] Ce qui m'impressionne le plus dans cette sortie est
just how detailed it is. Notice how the
[FR] à quel point c'est détaillé. Remarquez comment le
captions have emojis and hashtags and
[FR] les légendes ont des émojis et des hashtags et
they're fun to read. And not only do we
[FR] Ils sont amusants à lire. Et non seulement nous
have the hooks like we asked for, but we
[FR] avoir les crochets comme nous l'avons demandé, mais nous
also have ideas for each individual
[FR] ont aussi des idées pour chaque individu
video. Claude has gone all out here to
[FR] vidéo. Claude a tout mis en œuvre ici pour
make sure that the messaging that we're
[FR] assurez-vous que le message que nous transmettons
using sounds authentic to us and our
[FR] en utilisant des sons authentiques pour nous et notre
product. And I do want to say we're not
[FR] produit. Et je tiens à préciser que nous ne sommes pas
going to just be copying and pasting
[FR] je vais juste copier et coller
this directly. You should, of course,
[FR] ceci directement. Vous devriez, bien sûr,
add your own personal twist and modify
[FR] ajoutez votre touche personnelle et modifiez
the messages as you see fit. Ultimately,
[FR] les messages comme bon vous semble. En fin de compte,
we're not using AI to sell our product
[FR] nous n'utilisons pas l'IA pour vendre notre produit
or to write entire pitches. We're just
[FR] ou pour rédiger des pitchs complets. Nous sommes juste
using it to help us get started. And
[FR] l'utiliser pour nous aider à démarrer. Et
now, as you start posting this content,
[FR] maintenant, alors que vous commencez à publier ce contenu,
it's important to capture something
[FR] il est important de capturer quelque chose
called leads. A lead is a phone number
[FR] appelé leads. Un lead est un numéro de téléphone
or an email address from someone who's
[FR] ou une adresse e-mail de quelqu'un qui
expressed interest. This way, you can
[FR] a manifesté son intérêt. De cette façon, vous pouvez
continue to reach out and pitch your
[FR] continuez à tendre la main et à présenter vos
product. Okay. Step six, reinvest and
[FR] produit. Ok. Étape six, réinvestir et
level up. You should now have something
[FR] Montez de niveau. Vous devriez maintenant avoir quelque chose
called a product flywheel. You market
[FR] appelé volant d'inertie produit. Vous commercialisez
your product to get new users. Those
[FR] votre produit pour obtenir de nouveaux utilisateurs. Ceux
users then give you feedback, and then
[FR] les utilisateurs vous donnent ensuite leur avis, et ensuite
you improve the product, which you then
[FR] vous améliorez le produit, que vous
market again to get new users. Over
[FR] marché à nouveau pour attirer de nouveaux utilisateurs. Plus de
time, your product only gets better and
[FR] avec le temps, votre produit ne fait que s'améliorer et
better as your customer base also grows.
[FR] mieux à mesure que votre clientèle augmente également.
Once you have the flywheel moving, now
[FR] Une fois que vous avez fait tourner le volant d'inertie, maintenant
you can worry about all the little
[FR] tu peux t'inquiéter de tous les petits
details, your aesthetic, your logo, all
[FR] les détails, votre esthétique, votre logo, tout
the bells and whistles of your product.
[FR] les fonctionnalités de votre produit.
Most founders obsess over these elements
[FR] La plupart des fondateurs sont obsédés par ces éléments
at the start, even before they've
[FR] au début, avant même qu'ils aient
validated their ideas. Yes, spend some
[FR] ont validé leurs idées. Oui, passez un peu de temps
time on your logo and brand in the early
[FR] du temps sur votre logo et votre marque au début
days, but don't hire some fancy designer
[FR] jours, mais n'embauchez pas de designer fantaisiste
or waste your own time trying to perfect
[FR] ou perdez votre temps à essayer de vous perfectionner
it. Just take a look at how some of the
[FR] ça. Regardez comment certains
most popular companies started off. This
[FR] les entreprises les plus populaires ont commencé. Ceci
right here is Duolingo's evolution. This
[FR] Voici l'évolution de Duolingo. Ceci
is Facebook's. And this right here is
[FR] est de Facebook. Et ceci ici est
Airbnbs. Your goal right now isn't to
[FR] Airbnb. Votre objectif actuel n'est pas de
get it perfect. Your goal is to just
[FR] Soyez parfait. Votre objectif est simplement
make it exist. You can and will refine
[FR] Faites-le exister. Vous pouvez et vous affinerez
everything over time. Now might be a
[FR] tout au fil du temps. Maintenant, c'est peut-être un
good time to mention all the other stuff
[FR] bon moment pour mentionner toutes les autres choses
I've also left out. starting an LLC,
[FR] J'ai également laissé de côté la création d'une SARL,
filing taxes, opening up a business bank
[FR] déclaration d'impôts, ouverture d'une banque d'affaires
account. When most people think about
[FR] compte. Quand la plupart des gens pensent à
starting a business, their mind
[FR] démarrer une entreprise, leur esprit
immediately goes to opening up an LLC.
[FR] passe immédiatement à l'ouverture d'une SARL.
Yes, it's an important step, but you
[FR] Oui, c'est une étape importante, mais vous
don't need to figure it out right away.
[FR] pas besoin de le comprendre tout de suite.
And in some cases, you might not even
[FR] Et dans certains cas, vous pourriez même ne pas
need it. Plus, it's important to note
[FR] J'en ai besoin. De plus, il est important de noter
that if you're a student, your college
[FR] que si vous êtes étudiant, votre collège
might have resources to help you with
[FR] pourrait avoir des ressources pour vous aider
all the paperwork and logistics. For
[FR] toute la paperasse et la logistique. Pour
example, MIT had a law clinic that
[FR] Par exemple, le MIT avait une clinique juridique qui
helped me register my company, Next
[FR] m'a aidé à enregistrer mon entreprise, Suivant
Admit. MIT also had an entrepreneurship
[FR] Admettons que le MIT ait également eu un esprit d'entreprise
center which offered a ton more
[FR] centre qui offrait une tonne de plus
resources such as pitch competitions,
[FR] des ressources telles que des concours de pitch,
maker spaces, and innovation grants. And
[FR] espaces de création et subventions à l'innovation. Et
if your college has these, you can use
[FR] si votre collège en dispose, vous pouvez les utiliser
claw to make the most of them. Here's a
[FR] griffe pour en tirer le meilleur parti. Voici un
prompt template you can use. I'm
[FR] Modèle d'invite que vous pouvez utiliser. Je suis
applying for grant/competition with my
[FR] faire une demande de subvention/concours avec mon
business. And then you want to put in a
[FR] affaires. Et puis vous voulez mettre en place un
description, help me create a document
[FR] description, aidez-moi à créer un document
type that positions my student
[FR] type qui positionne mon élève
perspective as an advantage and includes
[FR] perspective comme un avantage et comprend
realistic projections for specific
[FR] projections réalistes pour des objectifs spécifiques
requirements. Notice how Claude outputs
[FR] exigences. Remarquez comment Claude affiche
a detailed executive summary of this
[FR] un résumé détaillé de ce
hypothetical business. Now, of course,
[FR] Affaire hypothétique. Maintenant, bien sûr,
when you use this prompt, you should
[FR] lorsque vous utilisez cette invite, vous devez
provide a bunch of data so Claude's
[FR] fournir un tas de données pour que Claude
output is accurate. But the point here
[FR] Le résultat est exact. Mais le point ici
is just to give you a sense of what this
[FR] est juste pour vous donner une idée de ce que cela signifie
AI can do. And plus, you should never
[FR] L'IA peut faire. Et en plus, vous ne devriez jamais
just blindly use whatever it outputs.
[FR] utilisez simplement aveuglément tout ce qu'il produit.
You should always refine it and make
[FR] Il faut toujours l'affiner et le rendre
sure it aligns with what you're actually
[FR] Bien sûr que cela correspond à ce que tu es réellement
doing. And that applies to all the
[FR] faire. Et cela s'applique à tous les
prompts we've used thus far. All right.
[FR] Les invites que nous avons utilisées jusqu'à présent. Très bien.
And with that, you should be on your way
[FR] Et avec ça, vous devriez être sur votre chemin
to starting your first business. Whether
[FR] pour démarrer votre première entreprise. Que
it's a lemonade stand or the next AI
[FR] c'est un stand de limonade ou la prochaine IA
unicorn, the principle in this videos
[FR] licorne, le principe dans ces vidéos
will always hold true. Building a
[FR] sera toujours vrai. Construire un
business is not a linear process. It's a
[FR] Les affaires ne sont pas un processus linéaire. C'est un
loop, one that you'll go through again
[FR] boucle, celle que vous allez parcourir à nouveau
and again and again. In fact, maybe you
[FR] et encore et encore. En fait, peut-être que vous
should loop this video just so you can
[FR] devrait boucler cette vidéo juste pour que vous puissiez
internalize all the principles. If you
[FR] Intériorisez tous les principes. Si vous
want a part two or have any questions,
[FR] vous voulez une deuxième partie ou vous avez des questions,
let me know in the comments. Or maybe
[FR] Dites-le-moi dans les commentaires. Ou peut-être
you can ask Claude. Sonnet 4 is an
[FR] vous pouvez demander à Claude. Le Sonnet 4 est un
incredibly powerful model and can
[FR] modèle incroyablement puissant et peut
essentially serve as your AI co-founder.
[FR] servir essentiellement de cofondateur de votre IA.
Try it out. Let me know what you think
[FR] Essayez-le. Dites-moi ce que vous en pensez.
and I'll see you again next week.
[FR] et je te retrouve la semaine prochaine.